Das Nikolausfest und Weihnachten:
Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.
Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert.
In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. Dezember;
dieser Tag wird auch “Heiligabend” genannt.
Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.
Weihnachtsessen:
Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.
Viele Speisen, wie z.B. Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.
Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr
über verkaufen. Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.